# 		Java Script (JS)	 			         -2020.01.24.Fri

---

>### 	알아야 할 필수 개념

---

#### 		제일 중요한 것

- 함수, 객체

- 비동기라는 개념 -> 이벤트 드리븐 프로그래밍

- 콜백, 프로미스, async/await

---

#### 		자바스크립트 코드의 동작순서를 알게 해줌

- **호출스택, 이벤트루프, 실행 컨텍스트(this)** -> 실행 컨텍스트가 제일 중요!

- **프로토타입**(자바랑 가장 큰 차이점) class는 class가 아니다.

- **DOM** 외우지 말자. 쓰다 보면 외워짐.

- **class** 공부 X.

- **디자인패턴:** 디자인 패턴에 코드를 끼워 맞추지 말고, 코드를 디자인 패턴 모양으로 만들자.

- **함수형 프로그래밍** -> 필수개념 아님. 선택임.

- **map, filter, reduce** - > 필수. 무조건 배워야함. 유용함.

- **배열** -> 객체, 실무에서는 이차원 배열을 많이 다룸. 

---

## 		컴퓨터 프로그래밍 과 컴퓨터 언어

- HTML: 컴퓨터 언어
- Java Script: 컴퓨터 프로그래밍 & 언어

---

> ​	예전에 시간의 흐름에 따라서 음악이 연주되는 것을 하나의 **프로그램이라** 함. 
>
> ​	(프로그램: **순서를 만드는 행위**)

> ​	그리고 그 순서를 만드는 사람을 **프로그래머**라 함.

---

- Refactoring
  - re: 다시
  - factory:공장

> ​	공장에 다시 보내서 좀 더 개선한다 이런 느낌.
>
> ​	코드를 만들고나면 비효율적인 면이 생기기마련.

- 동작하는 것은 그대로 냅두고, 코드를 효율적으로 만들어서, 가독성을 높이고 유지보수하기 편하게 만들기 위함.

- ***리팩토링은 틈틈히 해줘야한다***.

---

## 		라이브러리와 프레임워크

> ​	다른 사람의 도움을 받아서 SW를 만든다. 협력하는 모델이다.

---

### 		라이브러리 :

- 자신이 만들고자 하는 프로그램에 필요한 어떤 부품들이 되는 소프트웨어를 잘 정리정돈하고, 재사용하기 쉽도록 만들어둔 소프트웨어
- 자신이 만들고 있는 프로그램의 부품을 가져와 사용하는 느낌.

---

### 		프레임워크:

- 만들고자 하는 것이 있을때, 무엇이냐에 따라서, 언제나 필요한 것이나 혹은 기획 의도에 따라서 달라지는 부분이 있다.	
  - 이 고통적인 부분을 대체로 프레임워크를 사용.
  - 프레임워크 -->> 반완성제품 같은 것.
  - 개성에 따라 살짝 살짝 달라지는 부분만 수정하는 용도.

---

## 		대표적인 JS 라이브러리 :  jQuery

- google -> jQuery검색 -> Download("https://jquery.com/download/")클릭 > CDN찾기 -> Google CDN 클릭 -> 최신버전 복사("https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/3.4.1/jquery.min.js") 후 <head> 태그 안에 <script src="url"> 태그로 사용하면 됨.

---

## 		UI & API

- **UI** : User Interface

- **API**: Application Programming Interface
  - 사용자가 시스템을 제어하기 위해서 사용하는 조작장치를 **UI**라 한다.
  - 애플리케이션을 만들기 위해서 프로그래밍을 할때 사용하는 조작장치들을 **API**라 부른다.

---

## 		한계와 극복을 위한 검색엔진 활용

- 웹페이지에 있는 어떤 태그를 삭제하고 싶거나 어떤 태그의 자식 태그를 추가하고 싶다면 **document**객체를 자세히 살펴라.

  만약 이를 통해 찾을 수 없다면, **DOM(Document Object Model)**객체로 수색범위를 넓혀라.

- 웹페이지가 아니라 웹브라우저 자체를 제어해야 한다면 **window**객체를 조사해라.  ex) 주소, 새창, 크기조절, 이에 속한 **property**, **method**를 확인.
- 웹페이지를 리로드하지 않고 정보를 변경하고 싶다면 **ajax**가 필요하다. -> *현대적인 웹앱을 만드는데 필수적인 테크닉이다.*
- 리로드 되어도 현재상태를 유지하고 싶다면 **cookie**를 배워라. -> 사용자를 위한 개인화된 서비스를 제공할 수 있다.

- 인터넷이 끊겨도 동작하는 웹페이지를 만들고 싶다면 **offline web application**을 찾아라.

- 화상통신 웹앱은 **webRTC**를 찾아라.

- 음성인식과 음성으로 정보를 전달하고 싶다면 **speech API**를 찾아라.

- 3차원 그래픽으로 게임과 같은 것은 만들고 싶다면 **webGL**을 사용해라.

- 가상현실? **webVR**

---

